---
layout: post
title: 遵循本心
category: 生活感悟
tags: 随笔 自省
previousTitle: ''
previousUrl: ''
nextTitle: ''
nextUrl: ''
description:
---

今天早上在送女友去幼儿园回来的路上，看到了一个人在马路上摔了一跤，我帮助了她。事后回顾，颇有感想。

<!--事情是这样的，我早上骑着电瓶车送女友到幼儿园去培训，我在从幼儿园回女友家的时候（此时是人们到城镇里上班的时间）看到前面的路口突然出现一辆面包车，此时我前边有个女的也是骑着电瓶车，看到此情形就立马捏了刹车。这段路前不久在施工灰尘比较多，为了减轻灰尘，已经有洒水的汽车把这段路浇湿了，因此路面比较滑。我在看到那个女人电瓶车的后轮在路面上扭了几下然后翻到在地，压在了女人身上。刚出现的面包也许没看到，走了。当时我距离现场有5到10米，看到那女的后轮摆动的时候我心想“这是要翻吗？刹车捏得太急了！”，一秒后真的就翻。我将电瓶车的刹车慢慢捏下，靠路边停了下来。连忙过去将压在她身上的电瓶车扶起来，看到这人似乎并没有受什么伤起来坐在了地上，我就把她的电瓶车推到路边，试着踩下边脚将电瓶车停靠在路边，但是边脚已经摔坏了，我只好将后面的支架蹬下来将电瓶车固定起来。我心想“她应该没受什么伤吧，能坐起来，没受什么伤就好”，本以为她已经站起来了，可在我帮他把电瓶车固定好以后回头时看到她还坐在那，看着她擦破皮的双手，可能是在检查自己哪里有没有受伤吧。我过去把她扶起来，将散落在地上的雨伞之类的物品捡起来放回到她的电瓶车上。看她没什么大碍，就让他试试电瓶车能不能跑，她拧了拧油门看到架起来的后轮还能转。我见她人和车没什么问题就对她说“那你休息一下，如果车走不了你就给家人打个电话，注意安全。”，她抬起头来很感激的对我说“好的，你快去上班吧！”。-->

回顾这件事有两点让我有些难受：

1. 我帮这个人的时候她一开始有一些诧异，似乎她料定不会有人来帮助她。
2. 在上班高峰期过往的人很多，但整个过程没有其他人停下来。路人都在经过时看着她，或看着帅气的我，然后继续前行。

我一直认为自己是一个比较冷血的人，那些媒体报道的讹人摔跤案例似乎一直在暗示我“事不关己高高挂起”。我也一直不确定遇到这种情况我会不会伸出手来帮别人一把，我大多数情况对自己的答案是“应该不会”，甚至一直告诉自己“不关我的事最好不要管”。也许路过的人也是这么想的，这样的话以上两个现象也就能够理解了。

但是今天的事情让我看到了这些暗示、这些对自己的“劝告”并不是我真正喜欢的。即使我能够接受视而不见，即使我也能接受老人摔跤没人扶，但我的内心是愿意帮助别人的。这种内心深处的想法支配我去做了这件事，这件我一直不确定能不能做得到或者会不会去做的事，毫不犹豫地、不经考虑地就做了。

我写这篇文章的目的不是要宣传我做了一件好事，或者呼吁别人要跟我一样。只是把我的发现人性中某些东西说出来。我们一直认为正确的、当今社会所普遍接受的价值观并不一定就符合我们，我们一直努力让自己接受这些来自别人的观念，并用这种价值观来改变我们的行为，改变我们的思想，但它并不一定真的就适合我们，也不一定是我们想要的。我们一直努力遮盖、修改内心底层翻涌着的真实想法，目的是什么？

我们需要培养的价值观并不一定要与社会大多数人的一样，我想我们在衡量各种事物的价值时不应完全根据他人或整个社会的判断，还应该根据自己内心深处真正的感觉进行判断。正确的价值观不是完全与社会普遍的价值观保持一致，而应该是在不违背社会道德的同时不压制也不忽略我们自己真实的价值观念。

以上观点只是我个人的看法，如果你不认同，请你保持你自己的想法。我认为将自己的想法、价值观强行放到他人身上是一种不道德的行为。
